---
layout:     post
title:      "博客搭建总结"
subtitle:   "基于 GitHub pages + Jekyll 的博客 搭建 和 收录 总结"
date:       2020-05-07 12:00
author:     "CerberusKun"
header-img: "img/post-bg-taolu.jpg"
tags:
    - Jekyll
    - 踩坑
    - 总结
---


>没想到第二篇博客这么快,哈哈


搭个博客也不容易，本以为博客的搭建三下五除二就能弄好，结果一路上全是坑。

由于我在 Jekyll 踩得坑最多，所以我多数讲的都是关于 Jekyll 的一些小细节，希望能帮助大家脱坑:)
我就归纳成几个点来说：
- [Jekyll 的配置问题](#q1)
- [搜索引擎的收录问题](#q2)



<p id="q1"></p>

## Jekyll 的配置问题

在我参考[这篇博客](https://www.worldlink.com.cn/zh_tw/osdir/jekyll-sitemap.html)的说明下解决了问题，
先说当你使用 Jekyll serve 命令启动本地服务时可能会出现的几种错误：
* 1.他会提示说你已经准备好了可以运行，但是有几个依赖版本对不上，如果要运行需要使用 bunlde exec Jekyll serve 命令，也可以用文本编辑器打开 Gemfile.lock 文件找到相应的依赖版本进行修改再运行。
>  例如：“You have already activated public_suffix 3.0.2, but your Gemfile requires public_suffix 3.0.0. Prepending bundle exec to your command may solve this. (Gem::LoadError)”

---
* 2.提示你缺少相应的依赖

缺少 jekyll-paginate
> “Dependency Error: Yikes! It looks like you don't have jekyll-paginate or one of its dependencies installed. In order to use Jekyll as currently configured, you'll need to install this gem. The full error message from Ruby is: 'cannot load such file -- jekyll-paginate' If you run into trouble, you can find helpful resources at http://jekyllrb.com/help/!
jekyll 3.1.1 | Error: jekyll-paginate”

缺少 jekyll-sitemap
>"Dependency Error: Yikes! It looks like you don't have jekyll-sitemap or one of its dependencies installed. In order to use Jekyll as currently configured, you'll need to install this gem. The full error message from Ruby is: 'cannot load such file -- jekyll-sitemap' If you run into trouble, you can find helpful resources at http://jekyllrb.com/help/!
jekyll 3.1.1 | Error: jekyll-sitemap"

打开你的 config.yml 文件找到 plugins ，写成 plugins: [jekyll-paginate, jekyll-sitemap] 这样就能同时解决两个问题。再打开你的 Gemfile 文件，检查文件内容是否包含 gem 'jekyll-paginate' 和 gem 'jekyll-sitemap' 没有就添加进去就能解决问题。

---
* 3.提示你缺少相应版本的依赖

缺啥补差就行，使用这条命令 gem install <依赖名称> --version <版本名称>


<p id="q2"></p>
## 搜索引擎的收录问题

__百度收录__

首先说说百度，百度不行，好的我说完了:)
>百度爬虫会干扰 GitHub pages 的正常使用，所以官方给屏蔽了

---
__谷歌收录__

再来说个谷歌把，首先你需要准备一把梯子（不然你怎么上谷歌呢）

然后进入[谷歌搜索控制台](https://www.google.com/webmasters/tools/),选择一种让谷歌解析你网址的方式，我使用的网址前的方式，进入后点击 设置——> HTML文件 将文件下载并放到你的项目根目录中，上传你的本地项目，点击验证。

站点地图，先查看根目录下的 site 文件夹，是否存在 sitemap.xml 的一个文件，有的话在“添加站点地图”中输入 “sitemap.xml” 点击提交即刻，如果状态显示为“成功”，那么就可以了。
>网站地图，又叫站点地图，它就是一个列出了你网站上所有页面地址的清单文件，一般来说分为2种，一种是给搜索引擎看的，一种是给用户看的，前者帮助搜索引擎更好地收录你的网站，后者帮助用户更好的了解你的网站整体结构、更快的找到他们想要找的内容。本文讲的主要是前者。

全部问题解决完后使用 site:博客域名 查看是否收录成功。


### 最后
这是我在搭完博客后的第一篇博客，我写的都是我自己遇见的一些问题，因为网上关于 Jekyll 问题的博客各有各的不同，所以出了一个问题就需要翻很多篇博客来解决。很多都只说了解决办法，剩下的就需要根据提示自己去理解。

最后的最后，谢谢大家的观看。
